#### _Дипломную работу разработала Ирина aka VengAniRi <irissk.a@yandex.ru>_ 

## Описание
Приложение предназначено для автоматизации закупок в розничной сети. Пользователи сервиса — покупатель (менеджер торговой сети, который закупает товары для продажи в магазине) и поставщик товаров.

**Клиент (покупатель):**

- Менеджер закупок через API делает ежедневные закупки по каталогу, в котором
  представлены товары от нескольких поставщиков.
- В одном заказе можно указать товары от разных поставщиков — это
  повлияет на стоимость доставки.
- Пользователь может авторизироваться, регистрироваться и восстанавливать пароль через API.
    
**Поставщик:**

- Через API информирует сервис об обновлении прайса.
- Может включать и отключать прием заказов.
- Может получать список оформленных заказов (с товарами из его прайса).

В проекте задействованы такие технологии как:
* Python 3
* Django
* Django Rest Framework
* Celery
* Redis server

## Установка через Docker
1. Необходимо установить докер на машину
2. Используя команды ниже запустите приложение
```
docker build . -t my_diplom
docker run -it --rm -p 8000:8000 my_diplom

```
## Установка через Docker-Compose (redis)
1. Необходимо установить докер на машину
2. Используя команды ниже соберите и запустите приложение
```
docker-compose build
docker-compose up -d

```
## Установка локально без Docker

Склонируйте репозиторий с помощью git

    git clone https://github.com/VengAniRi/python-final-diplom_VengAniRi.git
Перейти в папку:
```bash
cd orders
```
Создать и активировать виртуальное окружение Python.
```
python3 -m venv env 
```

Установить зависимости из файла **requirements.txt**:
```
pip install -r requirements.txt
```
в приложении уже есть предустановленная БД sqlite c наполненными данными

### Выполнить следующие команды если вы удалили БД из приложения:

* Команда для создания миграций приложения для базы данных
```
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate

```

## Создание суперпользователя
По умолчанию установлен пользователь
```bash
Установлен пользователь --> login ('irissk.a@yandex.ru') password: admin
```
авторизация в админке поcле запуска приложения по адресу http://127.0.0.1:8000/admin/

создание спер пользователя если не задан
```bash
python manage.py createsuperuser
```
Введите требуемое имя пользователя, электронную почту и пароль 
* Команда для запуска приложения
```bash
python manage.py runserver
```
* Приложение будет доступно по адресу: http://127.0.0.1:8000/
* API также опубликовано на сервере POSTMAN:

https://www.postman.com/dark-robot-240017/workspace/my-workspace/documentation/25810006-7ef8e249-2aee-4978-a79b-5e642146e041

